Tu cherches un jeu de poursuite,
entre chats et souris ?
Voici Les Trois Refuges !
Le matériel : trois refuges marqués au sol,
ou trois tapis, et un foulard par souris.
La classe est divisée en quatre équipes.
Une équipe joue les chats.
Les trois autres sont des souris.
Les souris se répartissent dans les trois refuges.
Chacune porte un foulard à la ceinture :
c'est sa queue !
Au signal, les souris doivent changer de refuge.
Les chats circulent entre les refuges,
et essaient de leur prendre leur foulard.
Pour les souris,
c'est réussi si elles ont changé
de refuge sans perdre leur foulard.
Pour les chats,
s'ils ont pris un ou plusieurs foulards.
Variante : change la distance entre les refuges,
ou la façon de se déplacer :
à quatre pattes, en sautant, à cloche-pied.
Tu peux aussi encombrer l'espace.
À retenir : au signal, change de refuge,
et protège bien ta queue !
Enregistre cette vidéo pour
ta prochaine séance de sport,
et abonne-toi à Anim en poche !